# 7月14日

**10:44**

无密：老师，我从小到大就胆小害怕、紧张、不自信，后来在工作中随着职位的上升显得越来越严重，在2011年的时候开始寻求解决办法，而接触身心灵。这么多年过去了，也花了不少钱，但到现在都没有什么改善，总想在群里问您但又各种想法纠结，我这种也是观照吗？

沅汐：去观照自己，一有紧张了去看着自己紧张，就像看别人一样，一直这样看着。 你紧张是你那颗心被紧张锁住了，那个心怎么可能被  任何东西锁住，她永远都是最新的，看着自己紧张，什么都不管就是看着，别分析。

无密：好的，谢谢沅汐！您是如此慈悲，我只有感动流泪。

书赞：身体难受呼吸呼吸，当与处界开始连接交换，人瞬间就轻松了。

沅汐：你呼吸的时候就是呼吸，别想其他的，跟外部链接什么的那个练功采能的时候再链，呼吸难受烦，还是呼吸，难受烦那是杂念，跟你其他念头没两样，继续回到呼吸上。

书赞：好的，知道了。我呼吸的时候身体有疼痛，意识会留在疼痛地方多呼吸一会，有时很急促，这样呼吸是随念走了吗？

沅汐：随着走了，疼痛也是杂念，还是回到呼吸上。

书赞：喔喔，我还一直认为多停留一会儿是好事。这个得改掉。谢谢沅汐指导。

茶月开：早上起来胃依旧不舒服吐了口酸水。觉得太热了，没下去晒太阳，全家一起打了三遍八段锦，使不上劲儿的感觉。整天口干，空调间不想喝凉水，就喝了温水。白天饿了好几次，可能心里开始期待辟谷快点儿结束了吧。心脏又难受，晚上敲打加刮痧，终于刮出痧来了。晚上和老公因为很小的事情吵架，脾气很大。

沅汐：做闭气。所有胃不舒服的都要吐纳闭气增加练习，加喝气泡水。

书意童：沅汐，我都怀疑我吐纳的时候是否在闭气了？肚子一直是鼓着的，好像可以一直鼓下去。喉咙可以自由的吞咽，鼻子会自动做一些微微的呼吸，但感觉只在鼻子到眉心这一段。

沅汐：是在闭气。

书因㜣：我闭气调息时，微微吸口气，经过喉咙了，吸了气，一样憋的慌。

沅汐：用鼻子和额头吸气。

茶念伶：沅汐，天气热的牙疼。

沅汐：让你短期内吃那么多，肯定疼啊。

茶子参：气泡水和矿泉水现在都难以下咽，想想都觉得恶心。刚熬上点大米粥喝点这样可以吗？

沅汐：可以，要喝气泡水。

